各位親愛的觀眾朋友們，大家好
我是宏爺
今天是2026年6月24日，禮拜三
又是不平靜的一天
重要的一集，記得看到最後
2026年AI題材持續走強
基期與位階持續墊高
融資槓桿水位亦隨之攀升
在相對高檔區
科技股投資人就像醉漢一樣
行情好的時候，比誰都樂觀
稍有風吹草動，比誰都敏感
時哭時笑，波動也跟著放大
昨日美股即反映這樣的現象
那斯達克指數100下跌逾3%
半導體與記憶體ETF明顯回檔
今年以來的強勢股
多見獲利了結賣壓
韓國股市昨天跌得更深
SK海力士與三星雙雙重挫
KOSPI指數單日下跌接近10%
跌到熔斷，壓抑全球科技股表現
主因或是AI相關籌碼過度凌亂，且槓桿偏高
散戶狂熱借貸投資
導致籌碼面相對脆弱
湧現賣壓時，易放大震盪幅度
總經環境亦使大盤承壓
上週FOMC釋出偏鷹訊號
對高本益比成長股較為不利
避險情緒升溫，帶動美元同步走強
至於道瓊指數相對抗跌
主要由IBM提供支撐
受惠摩根大通調升評等
加上川普公開肯定IBM與量子電腦發展
為疲弱盤勢提供部分緩衝
數據面則呈現多空交錯
PMI 意外優於預期
但里奇蒙德聯準銀行
製造業指數卻同步下滑
大環境趨勢仍需持續觀察
尤其宏爺也先前持續分享
留意中期通膨問題，是否依舊居高不下
OK，那我們看一下美國三大指數
道瓊工業指數昨天盤中曾一度下殺
逼近下方綠色月線
但是終場又拉上來，收下影線
整體還是站在所有均線之上，多頭格局
至於科技股那斯達克，昨天大跌超過2%
其實前天已跌破綠色月線
再度回測下方黃色季線
相當相當關鍵哦
倘若季線沒有守住
上方恐再度形成小M頭形態
至於連動台股更深的費半指數部分
前天還創歷史高點14000多
卻在漲多乖離較大、修正疑慮下
昨天直接大跌超過1000點
跌幅將近8%
是昨天美股的重災區
而且我們看這樣的K棒組合
得留意在技術面 是否出現右邊的「夜星反轉」
關於技術分析心得分享
在先前的學員精華影片
也曾專輯分享
例如先前的學員精華影片
當然我們站在更長遠角度來看
基本上可以說
離下方決定大方向的中期均線
都還有一段距離
也就是說
技術面角度來看
短線面臨較大漲幅震盪整理
通常靠近中期均線
較容易發揮更強大的多方抵抗力道
以上僅為技術分析心得與理論分享
非任何投資與買賣分析建議
這張表格請記下
宏爺先前曾分享
遇到盤是修正關注重點
第一個短期趨勢是否有熟
第二個是否出現長下影線
第三個量價關係是否失控
以及美元台幣匯率走勢
因為這通常影響外資 在台股現貨市場的進出動向
以及第五個外資籌碼先行指標
接著我們關注美元走勢
我們看到上週FED新任主席華許上任後
市場解讀華許的少講話就是偏鷹派
短線避顯情緒升溫
帶動美元同步走強
部分宏爺是不是有沒有持續提醒
美元轉強，台幣因此承壓
外資在台股投資換算回美元後的 報酬率縮水
因此油買轉賣的動機持續累積
甚至昨天盤後資料顯示
外資真的再度油買轉賣
接著觀察大家比較關心台股部分
延續昨天實體黑K
今天見更低，交代昨天實體黑K
今天開盤反映昨天美股，尤其費半大跌
直接跳空開低
盤中曾試圖拉抬
不過目前依舊是賣壓出籠
如果是連續收看老觀眾應該有印象
持續上漲過程，宏爺提到
散戶逐漸失去警戒心
近年來台股繼續創高
但外資還是邊拉邊出
散戶投資朋友有一個非常大毛病
就是
先前宏爺也用「高麗菜價格」來說明
原本承平時代，高麗菜10塊、20塊
結果外在因素導致價格波動
甚至漲到一顆90塊、100塊
這時候消費者覺得很貴，買不下手
但只要從100塊稍微回落到90塊，甚至80塊
消費者就會覺得變便宜了
趕快進場撿便宜
而且散戶們越跌越買的情況
甚至可以注意到，越來越多的少年股神
在社群媒體上狂秀對帳單
這也是為何宏爺在6月初 選擇賣出自己第三大持股(AI相關)
降低槓桿的較大原因之一
而且重點是從日常的外資期權先行指標
也能看出外資的企圖心
但是散戶朋友們也因這兩年的AI狂潮
因為過去總出現拉回就是找買點
也因此讓散戶朋友戴著鋼盔往前衝
在這個情況下 宏爺似乎都能聽到外資在偷笑的聲音了
當然老觀眾都知道
宏爺更喜歡雪中送炭
不愛錦上添花
在2022年10月低點
宏爺持續進場佈局
當時提到恐慌大家不敢買
等到未來市場一片歡欣鼓舞
宏爺再把股票賣給大家好不好
話又說回來了
宏爺只是去槓桿
目前依舊是滿手股票
依舊不壞未來自己所投資未來公司展望
尤其第一與第二大持股
分別著重在「軍工」與「機器人」相關產業
這邊僅為個人心得與經驗分享
非任何投資與買賣分析建議
接著熱門股部分
我們先看面板的群創
早盤曾一度衝上漲停
之後賣壓出籠
目前再度出現上影線
那今天的收盤價相當關鍵
倘若再收相對低點
將與昨天的上影線互相呼應
得特別留意小心
外資法人持續減碼的情況
友達相同情況
連續兩天上影線
根據理論，上影線
通常代表特定主力大貨
逢高獲利調節持股
聯電相同情況
今天早盤甚至出了一根超長的避雷針
至於記憶體相關的
例如力積電昨天獲利回吐
但今天多頭反攻
華邦電前兩天創高後
連續兩天的獲利回吐
這幾天外資大戶資金
頗有流向航空股的感覺
這部分先前影片也曾分享
一來航空業較大成本油價
近期也因美伊和談，出現較大的修正
二來進入暑假旺季
會因此吸引短線資金進駐
長榮航空相同情況
今天盤中再創波段新高
以上僅為市場觀察與心得分享
非投資建議
另外非常非常重要，台幣匯率部分
也是宏爺分享到
觀察重點之一
美元台幣匯率
因為這將直接影響
外資在台股現貨市場進出的企圖心
我們看到台幣匯率這幾天連續貶值
意味著外資資金持續匯出
關注重點，台幣何時止貶轉升
在此之前跑短線的，留意風險控管
接著關注台灣經濟數據
台灣外銷訂單年增率
自從去年下半年起明顯地加速
今年3月一度衝上65.9%的高峰
儘管5月年增率回落至47.2%
但接單絕對金額895億美元
已幾乎追平3月的歷史高點
細看產業結構
電子產品接單372億美元
年增61.2%
創下單月新高
資訊通信產品年增更高達67.2%
這兩大出口主力
大多仰賴AI伺服器與高階晶片的強勢帶動
更值得注意的是
來自美國的訂單達到363億美元
年增率高達63.9%
力道遠勝整體平均
這顯示台灣AI供應鏈
在美國市場的集中度與綁定程度
實際上遠比表象數字來得更深
反觀傳統產業
面臨的局勢截然不同
先前3月、4月由地緣政治帶動的
急單效應在5月已明顯退燒
AI代表的是結構性的長期需求
而傳產近期的成長
本質上更像是一次性的短期動能
展望全年
外銷訂單能否挑戰1兆美元大關呢
從數據推論確實有機會
國際情勢不能出現重大變數
台灣基本面確實好
但這樣資金的堆法
萬一風向轉變
大家準備好應變了嗎
2026年前5個月
台股市場ETF狂吸6275億元
債券ETF卻只有317億元
股票ETF包辦逾95%的淨流入
數字看起來很漂亮
但背後的細節我們得看懂
5月吸金王，統一台灣高息動能
主動型ETF
單月湧入1041億元
這波熱潮靠姐妹檔 00981A
不到一年漲破6成帶動
至於新同學 00403A
更傳出募集衝破800億
追績效是人性
例如前、兩三年台股流行被動型ETF
例如0056、00878
不過別忘了，市場有個老套路
資金前進ETF
ETF就得買成分股
推升股價
股價漲，又吸引更多的錢
正向飛輪在多頭的時候
看似大家一起發財
不過風向一轉變的話
同樣的機制就成了壓力測試
今年5月初大盤急挫800點
主動型ETF普遍跌逾2%
這也是ETF特性的具體示範
人多的地方漲得猛
回檔時受影響可能也更深
細節裡還有個風險
金管會放寬台積電條款
ETF單一個股上限從10%拉高到25%
若多檔同時把同一檔壓滿壓好
遇上集體贖回
賣壓恐怕會同步湧現
ETF常重壓AI與半導體
多頭雖然放大漲幅
一旦產業遇到逆風
波動也可能引發結構性的連鎖反應
再看債券ETF
忽冷忽熱
1月吸金417億元
2月流出192億元
3月回流
4月再出走
這樣反覆橫跳
顯示大家對避險這塊還沒有個信心
投資朋友不妨想想
ETF掌舵的也是人類
績效好別急著拍手
畢竟規模越龐大
遇到回檔時的波動
通常也容易跟著變大
近期台股持續創高
有道是大漲三天
散戶不請自來
彭博近期報導台灣散戶的瘋魔情況
多數人僅聚焦
台股大漲100%
卻忽略底下該緊盯的警訊
借錢炒股引發的泡沫疑慮
過去一年
台股融資餘額暴增160%
對比2000年網路泡沫崩盤前夕
僅增50%
目前的槓桿累積速度是當年的3倍
更遠甩同期南韓的94倍 (正確是94%)
更需警戒的是
6月股票違約交割金額超過20億元
創下2019年統計以來單月新高
達前月兩倍多
這數據並非出現在崩盤後
而是伴隨上漲發生
這意味著多頭派對還沒結束
已有資金提前付帳了
受訪台灣散戶認為
這次不一樣
因為有基本面支撐
台灣權值股地位確實堅實
但基本面通常決定的是長線的發展
抵不住短線強制平倉壓力
當融資水位過高
指數只要回檔個5%或10%
恐面臨自動觸發追繳令
一有風吹草動
容易湧現多殺多賣壓
可以這麼說
基本面是船
槓桿是浪
浪大好船也翻得快
當市場情緒高度一致
大舉擴張信用進場的時候
此時全市場認為
沒有風險的共識本身
恰恰可能是當前最大的風險之一
別忘了經典名言
接著關注整體大盤籌碼情況
外資昨天反手減碼385億元
投信昨天反倒回頭加碼72億元
那我們看到左邊融資
原本高達6000億元以上的融資水位
昨天台股出現較大波動
融資也隨之減少111億元
不過整體的融資水位
依然高達5939億
這部分宏爺也打過比喻
就好像一台車，車上坐滿了人
跑起來容易受影響
倘若遇到風吹草動震一震
讓車上的人少一些
後續跑起來可能會更輕鬆
接著看一下昨天外資買了什麼
以及賣了什麼
買超第一大，華航
第二，京元電子
第三，聯電
減碼部分，賣最多的是台玻
第二，鴻海
第三，友達
接著關注非常非常重要的先行指標
我們看到外資期貨空單
來到創紀錄的7.7萬口歷史高水位
外資啊，你們想幹什麼呢
那我們看一下前五與前十大交易人留倉
也一口氣大舉空單進場
分別持有2000多口
以及1萬多口的期貨空單
連過去一向在100以上的選擇權PCR
也一下子降到只有剩下99
至於也是相當重要的外資選擇權
一口氣從6月16號的淨多單
降到6月17號的淨空單
目前的選擇權空單水位
依舊高達3.5億元
整體來看，外資心態越來越偏空
那我們看一下右邊韭菜指數
昨天台股面臨較大獲利回吐
散戶們進場撿便宜
淨多單來到29.47%
我們看一下觀眾昨天的留言
感謝宏爺每天提醒大家
外內資期權部位出現變化
讓大家趨吉避凶
宏爺的影片沒有任何股票 與買賣分析建議
但有實用的經驗與技巧
還沒訂閱的，請記得點選右下角訂閱
已經訂閱的，請記得開啟小鈴鐺
以便收到系統第一時間通知新片上架
再次關注重要的美國主要權值股
我們看到台積電ADR
昨天一口氣獲利回吐超過6%
再度回測下方綠色月線
記住幾個關鍵要點
是否維持長線多頭向上趨勢
以及第二點是否依舊 高過前高、低不破前低
大家自己畫趨勢線
這邊就不再過度展開
接著是微軟部分
先前連續修正，也跌破所有均線
之前是不是也提到
得儘速站回中期均線
否則上方月線將穿越中期均線，死亡交叉
結果大家漲的時候沒有跟著漲
大家跌的時候又跟著跌
再度回測今年3月低點
蘋果一樣陷入多頭箱型整理格局
特斯拉再度跌破所有均線
美光科技昨天面臨較大的獲利回吐
跌了13%
不過我們看到目前盤後又出現反彈超過3%
Google近期面臨較大的獲利回吐
甚至面臨非常關鍵的中期均線保衛戰
只能說Google在AI領域還要再多加把勁
不然越來越看不到競爭者的車尾燈了
AI指標股輝達
昨天面臨獲利回吐4%多
再度跌破關鍵黃色季線
相當關鍵的是，下方20週均線務必守住
否則將重返空方勢
至於近來市場的新寵
SpaceX在前兩週IPO後風光上市
結果最高觸及225點後 面臨較大的獲利回吐
甚至昨天盤中還出現破發情況
宏爺還是那句話
股票市場與人生相同
關於SpaceX的情況
可以看一下之前的影片
SpaceX是龐氏騙局嗎
那我們今天繼續聊
SpaceX風光上市的話題
圖表記錄了這場極度瘋狂的資金派對
散戶投資朋友在短短5個交易日內
就淨買入高達4.05億美元
這個數字居然比科技七巨頭
其他成員的加總2.78億美元還要多
這鼓勵到直接刷新了
近年美股IPO首週散戶買盤紀錄
將其他熱門股遠遠甩在後頭
火箭爆衝的主因
極度緊繃的籌碼面
為什麼股價能在短短幾天內 衝上225美元呢
市值甚至一度超越微軟呢
圖表呈現股價與散戶資金流向的驚人同步性
這背後的關鍵密碼在於
極度緊繃的籌碼結構
當時市場竟然只有5%的股票 可以公開交易
高達95%的籌碼還在鎖定期
當海量資金硬要灌進如此狹小的窄門
股價自然被輕易地擠上雲端
不過缺乏明顯基本面支撐的瘋狂派對
通常謝幕得也比較快
股價6月22日單日重摔16.4%
一路下殺回154.6美元
如剛提到，昨天盤中甚至出現破發價
讓追高的投資朋友集體面臨套牢危機
除了散戶買盤急凍之外
公司急著發行200億美元 投資級債券來借新還舊
也引發市場對其財務壓力的疑慮
然而更巨大的灰天鵝可能還在後頭
揭露了殘酷的早期解鎖時程
8月初將迎來第一波20%的內部人解鎖
到了9月初，累積釋出股份可能高達44%
這將導致市場的流通籌碼
瞬間暴增900%
在買氣指標已經幾近歸零的情況下
大批解鎖潮湧現
無疑會讓高檔的股價 承受極大的流動性考驗
那今天案例大家不要覺得與我無關
因為宏爺只能說
聰明的觀眾朋友總是一點就通
後知後覺的總覺得宏爺什麼都沒說
又在股市裡追高殺低
面臨盤勢較大波動
宏爺依舊是關注口袋名單 是否出現甜甜價
必要時伺機而動
今天影片分享到這邊
希望大家操作順利，獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於 積極樂觀與耐心的宏粉之極
祝操作順利